# [2주차] 4팀 팀플 진행상황 공유

## 팀 구성원, 개인 별 역할

---

**팀 구성원**

- 팀장 : 전현진
- 팀원 : 곽유진, 김혜주, 박경서, 손설빈

**역할**

- 공통 역할
    - DB수정 및 엔티티 작성
    - 브렌치 생성 및 작업환경 공통화 작업
    - 깃 이슈 등록 및 기본적인 로직 생각하기


- 개인별 역할
    - **곽유진**
        - 여행 일정 생성 API 구현
            - postman 테스트 완료
            - 그룹도 동시에 생성되게 수정해야 함
    - **김혜주**
        - 지도 API 구현 준비
            - 카카오 디벨로퍼스 연동 완료
            - 카카오 지도 API 필요한 기능 정리
    - **박경서**
        - 회원가입 기능 구현
            - 이메일, 닉네임 중복 체크 및 비밀번호 체크
            - 이메일 인증, 닉네임 자동 생성
        - 로그인 기능 구현
            - Spring Security Session 방식으로 로그인 구현
            - Spring Security JWT 방식으로 로그인 구현
    - **손설빈**
        - 일행 모집 기능
            - dto 생성
            - 전체 조회 api 구현
    - **전현진**
        - 채팅 기능 구현 준비
            - 로직 익히기 및 수업시간에 했던 웹소캣 채팅부분 보기
            - redis 및 kafka에 대해 알아보기


## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

---

- **1회차 (2024.07.29)**: 디스코드 회의 (모두 참석)
- **2회차 (2024.07.30)**: 디스코드 회의 & 피그마 공통 작업 (모두 참석)
- **3회차 (2024.07.31)**: 디스코드 회의 & 노션 공통 작업 (모두 참석)
- **4회차 (2024.08.01)**: 디스코드 및 슬랙 회의 & 노션 공통 작업 & 피그마 공통 작업 (모두 참석)


## 현재까지 개발 과정 요약 (최소 500자 이상)

---

- **곽유진**
    - 순환참조와 DTO의 중요성
        - 엔티티 간의 양방향 관계에서 발생하는 순환 참조 문제를 해결하기 위해 @JsonManagedReference와 @JsonBackReference 어노테이션을 사용하는 방법을 알게 됨
        - 그러나 보다 효율적이고 안전하게 데이터 전송 객체(Data Transfer Object, DTO)를 사용하는 것을 택함
    - Postman 테스트의 편리함
        - 프론트엔드 코드를 짜지 않아도 API 테스트가 가능해 요청을 생성하고 응답 데이터를 확인하며 개발 속도를 높일 수 있음
    - ChronoUnit ?
        - `java.time` 패키지에 포함된 열거형(enum)
        - 날짜 간의 차이 계산할 때 쓰임 (→ 여행 n일차 계산)
    - 아직도 모르는 게 많아 찾아보면서 개발하다보니 시간이 부족하다..😢
    - 새롭게 알게된 건 메모해놓아야 할 것 같다


- **김혜주**
    - 유진님께서 작성해주신 순환 참조 문제에 대해 인식하게 됨 (하지만 아는 것은 아니기 때문에 더 알아볼 필요가 있음)


- **박경서**
    - 도커와 인텔리제이의 호환성 문제에 대해서 재설치가 임시방편이 아니라 개발환경이 복잡해질수록 이러한 충돌이 발생할 가능성이 크다는 것을 인지하게 되었다. 앞으로는 동일한 문제가 발생하지 않도록 사전 검증 절차를 강화할 계획이다.
    - 프로젝트 방향이 SSR 방식이기 때문에 jwt 토큰 발급 과정에서 axios, fetch 중 무엇을 사용할지 더 고민해봐야겠다.


- **손설빈**
    - 엔티티와 dto를 분리하기
        - requestDto, responseDto를 따로 만들까하다가 하나의 dto 에서 Inner Static Class로 관리하기로 함.


- **전현진**
    - 채팅 기능 구현 준비
        - 로직 익히기 및 수업시간에 했던 웹소캣 채팅부분 보기
        - redis 및 kafka에 대해 알아보기
    - 새로 알게된 점
        - **로직 이해**: 웹소켓을 사용하여 실시간 통신을 구현하는 방법을 이해하게 되었습니다. 웹소켓의 이벤트 기반 통신이 기존의 HTTP 요청-응답 방식과 어떻게 다른지, 그리고 이를 통해 어떻게 효율적인 실시간 데이터 전송이 가능한지 배웠습니다.
        - **Kafka**: Kafka가 분산형 스트리밍 플랫폼으로서 데이터 스트림을 실시간으로 처리하고 분석하는 데 최적화되어 있다는 것을 배웠습니다. 특히, 대용량 데이터의 처리와 실시간 로그 분석, 이벤트 소싱 등에 적합하다는 점을 알게되었습니다.
    - 아쉬운 점 및 어려운 점
        - 정확한 구조나 어떠한 것이 필요한지 몰라 개발 초기단계에서 막막하다는 생각을 했습니다. 하지만 여러 자료를 찾아보고 공부하면서 진행한다면 차질없이 진행할 수 있을거라고 생각됩니다.

## 개발 과정에서 나왔던 질문 (최소 200자 이상)

---

- **순환 참조 문제**
    - 두 엔티티가 서로를 참조할 때 발생하는 **순환 참조 문제**는 JSON 직렬화 시 무한 루프에 빠지게 만들 수 있습니다. 이 문제를 해결하기 위해 @JsonIgnore를 사용해 특정 필드를 직렬화에서 제외하는 방법을 먼저 고려했습니다. 하지만, 이 방법이 기술적으로 완벽하지 않고 코드의 유지보수성을 저하시킬 수 있다는 점에서, 팀원들과의 논의 끝에 DTO(Data Transfer Object)를 사용하는 방식으로 해결하기로 결정했습니다.


- **인텔리제이와 도커 충돌 문제**
    - 인텔리제이와 도커 컨테이너를 실행할 때 호환성 문제가 발생한 오류를 해결하는 과정에서, 초기에는 여러 설정을 점검했지만, 해결되지 않았습니다. 결국 두 소프트웨어를 재설치하는 방식으로 문제를 해결할 수 있었습니다. 앞으로는 개발 환경 설정 시 초기부터 세심한 주의를 기울여 호환성 문제를 사전에 예방하는 방안을 모색할 계획입니다.

## 개발 결과물 공유

---

Github Repository URL: 레포 주소는 다음주 안으로 생성해서 작성하겠습니다

- 필수) 팀원들과 함께 찍은 인증샷(온라인 만남시 스크린 캡쳐)도 함께 업로드 해주세요 🙂
